# Projetos ágeis com SCRUM
## Instrutores: Thiago Sano e Diego Pereira

#### Resumo
O curso abordou conceitos sobre como pode-se fazer a gerência de um projeto, no caso focado para software, introduzindo os conceitos da metodologia ágil SCRUM. A primeira coisa introduzida são o papel de cada um do time, deixando claro que não é um sistema hierárquico, mas sim que cada um tem sua função. O *PO* é o *Project Owner*, aquele responsável por gerenciar o projeto e fazer a mediação entre os requisítos do cliente, não é um comitê e deixa claro para os desenvolvedores o que deve ser feito para agregar valor ao que o cliente quer. O *SCRUM Master* é aquele que orienta a equipe a fim de a deixar matura e com a visão alinhada nos valores do SCRUM. E o time dev, é composto de 3 até 9 pessoas, é multidisciplinar, onde não necessariamente todos tem mais de uma habilidade, mas sim que as habilidades necessárias na composição do projeto são distribuídas entre aqueles que compõe a equipe.  
Foram abordados outros aspectos mais metodológicos também, como os três pilares do SCRUM, Transparência, Inspeção e Adaptação, o conceito de sprint, que define o plano mensal para agregar algo ao que foi pedido pelo cliente, como uma funcionalidade, dos quais são sempre discutidos em uma faixa de tempo (geralmente mensal, 30 dias), e passam pelo processo de backlog. A forma com que o time trabalha e os processos. O projeto é separado em partes menores pelo PO na etapa de sprint planning (onde devem estar presentes PO, SCRUM master e time dev obrigatoriamente, tem duração de 8 horas e ocorre somente no início da sprint), as daily meetings, onde o time dev se reúne e discute o que foi feito, o que será feito e os impedimentos (só é obrigatória a presença do time dev, tem duração de 15 minutos e ocorre diariamente), a sprint review que ocorre no fim da sprint (Participam obrigatoriamente PO e time dev, ocorre no último dia da sprint), e por fim sprint retro, onde se levanta tudo que foi feito e o que poderia ser melhorado, problemas encontrados e outros assuntos (devem participar SCRUM master e time dev, também ocorre no último dia da sprint).  
Um conceito muito interessante é o poker planning, um jogo de cartas que possui números equivalentes a sequência de fibonacci, começando em 1/2 e indo até 100 geralmente, onde os integrantes do time dev estipulam quanto tempo levaria para desenvolver uma determinada tarefa, onde 1 é pouco tempo e 20 muito tempo. Aqueles que possuírem devem falar ao time o porque de terem jogado suas cartas, o que pode fazer com que o time mude sua opinião e acabe levando outras coisas em consideração que podem não ter pensado enquanto jogavam suas cartas.

#### Considerações finais
Palestras muito interessantes e que agregam muito ao conhecimento, visto que um bom profissional não é feito apenas de habilidades operacionais em tecnologias, mas também deve ser bem desenvolvido nas outras áreas, como de organização de cronograma, habilidades em equipe e diversas outras. Já havia ouvido falar de SCRUM, mas esse foi meu primeiro contato com essa metodologia. É muito interessante ver formas de organizar o trabalho e transformar algo muito grande em processos mais triviais que possuem uma data estipulada. O conceito de metodologia ágil no geral é bem complexo por conta das incontáveis reuniões e organização que o projeto deve ter, mas com certeza garantem que existam divergências entre o produto que o cliente deseja e o cliente gerado pela equipe.
